---
title: iOS 推送全解析
date: 2016-09-14 10:10:17
tags:
---

本文是对iOS 推送进行的一个完整的解析，不管你之前是否对推送有无了解，那么认真的读完这篇文章，你都会非常清楚的了解推送的各种细节 和 原理。

推送服务可以说是所有App的标配，不论哪种类型的App,推送都从很大程度上决定了App 的打开率，使用率，存活率。因此，熟悉并掌握推送的原理与方法，对每一个开发者来说都是必备的技能；特别是对严重依赖App的公司来说至关重要。

从iOS 10 新增的 UserNotifications Framework 可以看出，Apple 整合了原有散乱的Api,并且新增了许多强大的功能，所以推送服务对App的影响很重要。

## 1. 准备篇

#### 1.1 推送前准备
推送通知（Push Notification） 必须购买Apple 开发者账号，并使用特定的推送证书。

  * 使用免费的账号不能进行推送
  * 使用第三方推送服务（如友盟推送，极光推送等等），也必须购买开发者账号，因为所有的第三方都会将推送请求发送至APNs (Apple Push Notification service 苹果推送通知服务) ，所有推送均是由APNs 下发。
  * 注册及正确配置证书。参考链接[http://dev.umeng.com/push/ios/license-configuration-guide](http://dev.umeng.com/push/ios/license-configuration-guide)


## 2. 原理篇
#### 2.1 推送通知本身是iOS 系统的行为，所以在App没有运行（没有在前台也没有在后台）的时候；
* 仍然能够推送及接收（通知中心通知，顶部横幅，刷新app右上角的小圆点即bage，即角标）等都会由系统来控制和展示。
* 收到推送通知时，是无法在app的代码中获取到通知的内容的。因为沙盒机制，此时app的任何代码都不可能被执行。

#### 2.2 手机向APNs 注册推送服务
* 在代码中注册推送服务：

	
 		#ifdef __IPHONE_8_0
 		if ([[UIApplication sharedApplication] respondsToSelector:@selector(registerUserNotificationSettings:)]) {
    	 UIUserNotificationSettings *settings = [UIUserNotificationSettings settingsForTypes:UIUserNotificationTypeBadge| UIUserNotificationTypeSound|UIUserNotificationTypeAlert categories:nil];
     	[[UIApplication sharedApplication] registerUserNotificationSettings:settings];
 		} else {
    		 UIRemoteNotificationType myTypes = UIRemoteNotificationTypeBadge | UIRemoteNotificationTypeAlert | UIRemoteNotificationTypeSound;
     		[[UIApplication sharedApplication] registerForRemoteNotificationTypes:myTypes];
		}
		 #else
     		UIRemoteNotificationType myTypes = UIRemoteNotificationTypeBadge | UIRemoteNotificationTypeAlert | UIRemoteNotificationTypeSound;
     	[[UIApplication sharedApplication] registerForRemoteNotificationTypes:myTypes];
 		#endif
			'''

* 在第一次触发这段代码的时候，会有一个系统弹窗，询问你是否允许该 App 要给你推送信息。当你选择允许时，系统会打包 App+手机唯一标识+证书 信息发送至 APNs 服务器注册推送服务，APNs 系统会对该手机安装的该 App 是否有推送权限进行验证，所以必须要加入了 Apple Deveice 的手机，使用对应 App 的推送证书才能够成功的注册。

* 如果注册成功，则可以在 AppDelegate.m 的如下方法中获取到 deviceToken，它是对 该手机+该App 组合的一个唯一标识，当使用远程推送时，只需将推送消息发给指定的 deviceToken 即可使推送信息传达给指定手机的指定 App 上。因此如果你使用第三方，就需要在这个方法里将 deviceToken 传给第三方。（在 iOS 9 为了更好的保护用户隐私，会出现多次重复删除/安装 App 导致 deviceToken 不断变化的情况。有时会出现一条推送手机会收到 2 次的问题，属于 iOS 9 系统问题）。 

		 -(void)application:(UIApplication *)application didRegisterForRemoteNotificationsWithDeviceToken:(NSData *)deviceToken {  
    		 [JPUSHService registerDeviceToken:deviceToken];//将 deviceToken 传给极光推送
 }
* 如果以上步骤均成功，此时你能够取到第三方提供的设备注册 id。能否取到该 id 值，可以作为判断设备是否能够成功推送的标准（见 Tip 6 – Registration ID）。因为当你取到该值时必然：

    推送证书配置正确（你拥有了推送权限）。
    设备成功在 APNs 注册并返回了 deviceToken（APNs 能识别你的设备了）。
    返回 的 deviceToken 传给第三方，成功在第三方生成了唯一标识注册 id（第三方能将你的设备信息传给 APNs 了）.
* 综上所述，注册及接收推送通知必须使用真机，必须联网。

#### 2.3 推送通知从 服务端 –> App 代码 的过程
*  使用你们公司或第三方的服务端向 APNs 发送推送请求（请参考苹果 APNs 相关资料，或者第三方推送提供了更简单的 REST API）
*  APNs 接收并验证推送请求
*  APNs 找到设备下发推送。
*  手机收到推送通知，系统根据 App 状态进行处理： 
 	此时分三种情况进行处理：<br>
 	<strong>前台收到</strong>： 系统会将通知内容传到 didReceiveRemoteNotification<br>
 	<strong>后台收到</strong>：如果开启了 Remote Notification ，系统将推送传到 didReceiveRemoteNotification:fetchCompletionHandler:，否则此时代码中收不到推送。展示横幅、通知中心、声音、角标。<br>
    <strong>退出收到</strong>：如果点击推送横幅/通知中心而启动 App，系统将通知传到 didFinishLaunchingWithOptions。
    展示横幅、通知中心、声音、角标。


## 3. 推送通知内容篇
#### 3.1 推送通知分为 本地/远程 2 种类型：
*  本地通知，可指定推送时间，在该时间准时弹出推送通知。
*  远程推送通知，分为 普通推送/后台推送/静默推送 3 种类型。存在延迟问题（，APNs 的不稳定及高峰时段的巨量请求所致）。 

    ######普通推送

 *  就是我们在手机上平时见到的推送通知。
 * 包含声音、横幅、角标、自定义字段。<br> 
 * App<br> 
       处于前台，不会展示横幅，可通过 didReceiveRemoteNotification（iOS 7 before）didReceiveRemoteNotification:fetchCompletionHandler:（iOS 7 after）获取通知内容（前台展示横幅的方法看这里）。<br>
        处于后台，会展示横幅，无法获取通知内容。<br>
        处于退出，会展示横幅，无法获取通知内容。<br>
        点击图标启动，无法获取通知内容。
        点击通知横幅启动，在 didFinishLaunchingWithOptions 获取通知内容。
    通知内容类似如下： 
    
    		{
 		 	"_j_msgid" = 200806057;  // 第三方附带的 id，用于统计点击
 		 	aps =     {
   			 alert = "显示内容";
    		badge = 1;  // App 角标，可推送 n、+n、-n 来实现角标的固定、增加、减少
   		 	sound = default;  // 推送声音，默认系统三全音，如需使用自己的声音，需要将声音文件拖拽&拷贝至 Xcode 工程目录任意位置，并在推送时指定其文件名
  			};
 			 key1 = value1;  // 自定义字段，可设置多组，用于处理内部逻辑
  			key2 = value2;
			}

	######后台推送

 	* 各种显示效果跟普通推送完全一样。<br>
 * 必须携带 "content-available" = 1;<br>
 * 必须携带 alert、badge、sound 中 至少 1 个字段。<br>
 * 仅 iOS 7 以后支持。<br>
 * 必须在 Xcode 工程中 TARGETS – Capabilities – Background Modes – Remote notifications 开启该功能，具体可参照 iOS 7 Background Remote Notification。<br>
 * App：<br>

   处于前台，可通过didReceiveRemoteNotification（iOS 7 before）didReceiveRemoteNotification:fetchCompletionHandler:（iOS 7 after） 获取通知内容。<br>
    处于后台，可通过 didReceiveRemoteNotification:fetchCompletion Handler: 获取通知内容 // 获取情况中与普通推送的唯一不同点，此时 iOS 系统允许开发者在 App 处于后台的情况下，执行一些代码，大概提供几分钟的时间，可以用来偷偷的刷新 UI、切换页面、下载更新包等等操作。<br>
    处于退出，无法获取通知内容。<br>
    点击图标启动，无法获取通知内容。<br>
    点击推送横幅启动，在 didFinishLaunchingWithOptions 获取通知内容。<br>

通知内容类似如下： 
				
		{
 		 "_j_msgid" = 2090737306;
  		aps =     {
    alert = "显示内容";
    badge = 1;
    "content-available" = 1;  // 必带字段
    sound = default;
  		};
  		key1 = value1;
		}
	
	
######静默推送


	
* nil
	* 没有任何展示效果。
 *  必须携带 "content-available" = 1;，因此静默必然是后台的。
  * 必须不携带 alert、badge、sound。
  * 可携带自定义字段。
  * App ：<br>
        处于前台，可通过didReceiveRemoteNotification（iOS 7 before）didReceiveRemoteNotification:fetchCompletionHandler:（iOS 7 after） 获取通知内容。<br>
        处于后台，可通过 didReceiveRemoteNotification:fetchCompletion Handler: 获取通知内容 //获取情况中与普通推送的唯一不同点，此时 iOS 系统允许开发者在 App 处于后台的情况下，执行一些代码，大概提供几分钟的时间，可以用来偷偷的刷新 UI、切换页面、下载更新包等等操作。<br>
        处于退出，无法获取通知内容。<br>
    通知内容类似如下：

			{
    		"_j_msgid" = 3938587719;
    		aps =     {
        	alert = "";
        	"content-available" = 1;  // 必带字段
   		 		};
    		key1 = value1;
			}

## 4. 推送目标篇
别名、标签、Registration ID 均是第三方提供的用于更方便地指定推送目标的功能。

#### 4.1 推送根据目标的不同可分为：


    广播
        无差别发送给所有用户。
    别名 alias 推送
        第三方提供的功能
        一个手机的一款 App 只能设置一个 alias（可修改）。
        建议对每一个用户都取不同的别名，以此来确定唯一的用户（也可多个用户取 1 个别名）。
        推送时可指定多个 alias 来下发同一内容。
        仅指定 alias 的用户能够收到推送。
    标签 tag 推送
        第三方提供的功能。
        可设置多个、可增加、清空。
        用于指定多样的属性，如 『1000』+『daily』+『discount』 可用于表示月消费超过 1k、喜欢购买日用品、偏好折扣商品的用户。
        如果要删除，需要在上次设置时，将设置的 tags 保存至 NSUserDefaults，本次剔除不需要的 tag 后，再重新设置。
        推送时可指定多个 tag 来下发同一内容。
        手机如果设置了推送指定的多个 tag 中任一个tag，都能够收到推送消息。如指定 『1000』+『globe』+『original』 （千元级消费者、全球购、原价），那么设置了 『100』+『globe』+『discount』（百元级消费者、全球购、折扣价）的用户可以收到该推送消息。
    Registration ID 推送
        第三方提供的功能。
        在 Tip 3 的第 3 步时将 deviceToken 提供给第三方之后，其服务器会自动生成的指向该手机的唯一 id。
        可在推送时指定多个 id 来下发消息。
        可用于对核心用户、旗舰用户的精准推送。


## 5. 应用内消息篇
#### 5.1 应用内消息（以下简称消息 ）和推送通知的区别，消息：


    不需要 Apple 推送证书。
    由第三方的服务器下发，而不是 APNs。
    相比通知，更快速，几乎没有延迟，可用于 IM 消息的即时送达。
    能够长时间保留离线消息，可获取所有历史消息内容。
    通过长连接技术下发消息，因此：
        手机必须启动并与第三方服务器建立连接。
        如果手机启动立刻切至后台，很可能连接没有建立。
        手机必须处于前台才能收到消息。
        手机从后台切回前台，会自动重新建立连接，并收到离线消息。
    没有任何展示（横幅、通知中心、角标、声音），因此可以：
        自定义字段实现 UI 效果。
        完全在静默情况下处理 App 内部逻辑。
        使用一些 App Store 审核不会通过的功能，在审核时关闭功能，上架后通过接收消息，开启相关功能。


## 6. 组合篇
#### 6.1 tags 的组合技巧
* 可以在服务端来统计分析用户行为，然后将指定的 tags 发送至手机，手机接收后再为用户打上对应的 tags。


#### 6.2 通知+消息的组合技巧

* 首先看通知和消息的特性对比：

   标题      | 通知           | 消息    |
--------------------|------------------|-----------------------|
送达时间 |可能存在几秒延迟  | 几乎无延迟  |
获取时机      |  	处于前台或后台能获取内容  | 仅处于前台能获取内容  |
离线内容  | 保留『一段时间』，过期会抛弃，无法查询历史内容      | 始终保留，可查询全部历史内容       |
系统展示    | 会展示（静默推送或App处于前台不展示）  | 不展示  |

* 由于各自的特性都存在差异，因此二者结合使用是使得 App 推送性能最大化的必然选择：

    情景一：
    QQ/微信 聊天。会同时下发一组通知+消息 ，如果用户没有启动 QQ，虽有延迟但必然能够先收到通知，在收到通知的提醒之后，用户打开 App，此时收到了离线消息，即时更新 UI，与好友即时地发送/接收消息。（在收到通知后，断网，然后启动 App，你会发现此时手机里并不会显示刚刚通知的内容，因为它是依靠拉取消息来刷新页面的，而不是不够稳定的通知）。


## 7. 第三方平台篇
目前可以集成推送通知的部分第三方平台：

#### 7.1 极光推送
[http://docs.jiguang.cn/jpush/server/push/rest_api_v3_report/](http://docs.jiguang.cn/jpush/server/push/rest_api_v3_report/)

#### 7.2 友盟推送
[http://mobile.umeng.com/push?spm=0.0.0.0.6AKSng](http://mobile.umeng.com/push?spm=0.0.0.0.6AKSng)

#### 7.2 个推
[http://www.getui.com/](http://www.getui.com/)


